Nessa aula, você viu como
violin plots e diagrama de caixa
podem ser usados
para representar a relação
entre uma variável quantitativa
e uma qualitativa.
Nesse vídeo, usaremos
uma estratégia alternativa.
Faremos faceting dos histogramas
da variável quantitativa
contra os subconjuntos
qualitativos dos dados.
Para fazer o faceting,
vamos usar o recurso facet grid
object class do Seaborn.
Vou estabelecer dois parâmetros
para criar o facet grid object.
A estrutura de dados fuel_econ
é designado em data.
Depois designamos
a coluna VClass
no parâmetro col.
Isso significa que qualquer
que seja o gráfico que usarmos
haverá um gráfico feito para
cada nível de classe de veículo.
Agora temos que dizer que tipo
de gráfico queremos gerar
para cada faceta,
usando a função de mapeamento
chamada facet grid objects.
O primeiro argumento
é a função plotting.
Nesse caso, usamos hist.
O próximo argumento é a variável
a ser plotada no eixo X.
Nesse caso, usamos comb.
É importante que você
não estabeleça valor para X,
ou o faceting dos subgrupos
não funcionará.
Os dados foram representados
usando as 10 bins padrão
da função hist,
mas os limites dos eixos
são os mesmos para cada faceta.
Isso é útil para comparar
a frequência para cada grupo
na variável facetada
e os valores de cada grupo
para a variável plotada.
Vamos fazer algumas alterações
nos gráficos.
Adicionarei o parâmetro bins
na função de mapeamento
para que as bins de cada faceta
sejam iguais.
A seguir, adicionarei
o parâmetro col_wrap
para limitar o número de facetas
a serem colocadas lado a lado.
Isso não é essencial
para esse conjunto de dados,
mas pode ser útil
se você tiver mais níveis
na sua variável facetada.
Por último, quero demonstrar
o que acontece se não estipular
o mesmo limite das facetas.
Ao colocar sharey = False
na coluna FacetGrid,
cada faceta pode ter seu próprio
limite do eixo Y.
Assim é mais fácil ver
as distribuições dos níveis,
mas você deixa de ver
a frequência de cada grupo.
Se não prestar atenção,
talvez pense que cada classe tem
um número parecido de carros,
quando, na verdade,
não são exatamente iguais.